好　我們各位好朋友
大家午安　謝謝大家今天能夠來關心國人的健康
今天記者會還是由我們陳指揮官來親自主持
副指揮官以及
我們的專家小組的召集人張上淳張教授
也都在指揮官的左手跟右手側
在各位的最右手側這邊呢
那這是我們的
社區防疫組的莊人祥莊副組長　現在就請
我們
指揮官跟大家報告一下　我們這一天來的
一個工作的情形
跟各位
記者女士先生大家午安
大家好
那今天我們沒有新增的確診案例
解隔離有389人
解隔離
大家中午有沒有再吃過我們的滷肉飯？
那也跟那個
大家也開一個玩笑啦　當然蠻高興的
那今天那個莊人祥
莊人祥就跟我講說Jolin來了啦
我就覺得奇怪
Jolin來了　有這麼大咖的來
這真的是很好
他說沒有　是9個零啦
是9個零　我們連續第9天沒有確診
的個案
當然我們生活裡面的快樂的元素 就越來越多
昨天晚上我們針對
WHA
的推案
也召開了一次視訊的會議
參與的國家也相對的多
層級也都比我們以往在相對在日內瓦
理念相近的國家
在開會議的時候
就是不管是人數 層級
都比以往要來得多
大家仍然對我們臺灣現在推動的相關
的這些防疫的措施
造成的一個成果
也都非常的好奇
也提出一些比較細節的問題　希望瞭解
臺灣是怎麼做的
相信臺灣在這段時間的經驗　未來
也是會做為一種　在防疫上的一種模式
我認為臺灣的這樣的一個模式　也代表
自由民主的地區
怎麼樣運用人民的合作
能夠
做成一個更好的
防疫的典範
那好 那我們今天就報告到這裡
大家有問題可以提出來
指揮官好
東森電視這邊有一個問題要來提問　指揮中心
在4月10號的時候　有針對國家公園遊樂區和
夜市等等
人潮比較密集的地方實施人流管制
那攤商和消費者應該要全程佩戴口罩　想請教
這個禁令目前有解除了嗎  謝謝
像國家公園跟這個國家風景區的部分
那個人流管制稍微有放寬了一點點的
把標準有放寬一些了
那攤商的部分我們還是持續都要戴口罩
我想就是　還是說基本的原則
就能夠維持社交距離　我們就不用戴口罩嘛
那如果是沒有辦法維持社交距離　那就需要
戴口罩
那有慢性病的、那有生病的
儘量在家裡休息
要不然就是要戴口罩
聯合報提問
不好意思想要請教一下就是說因為
雖然說我們現在有防疫新生活的四大原則
但學校還是會擔心　而且他們也無法承擔起
就是說可能在畢業典禮這些大型活動如果出
任何差池　所以他們普遍目前還是決定說
不舉行　或者是以視訊來舉行畢業典禮
畢業典禮整體來說　其實也算是小朋友他們
重要的回憶之一　那指揮官
您會如何看待此事？
然後如何建議此事？謝謝
到目前來講在畢業典禮　我們並沒有
就是說一定要建議說一定要停辦
那但是還是要基本維持一個社交距離或者
是戴口罩
我相信
在這樣情況　因為人都是相對於學校的
學生
隨時可以被控　就是說可以
就是
管制很清楚地
知道怎麼樣去聯絡
所以適當的這樣的一個防疫新生活
的指引　如果能夠遵守的話　我們並不建議
就是說是一定要來停辦
我也收到很多的
小朋友　就是說他們的畢業典禮
畢業旅行怎麼辦
他們反而對於畢業旅行倒是蠻關心的
那我覺得畢業旅行的話　其實小規模的來辦
其實我覺得就跟平常在上課一樣
都是同一個班級、同一臺遊覽車
然後這樣同樣一同出遊
那也是　應該是也是蠻好的　在
整個社區安全的前提之下　那只要對於相關
的一個、旅遊的一個、旅社的安全
相關景點的安排　只要適當就好
那另外我也特別也收到了某一個高中
的學生　也說他們學校都要辦
這種　畢業時候辦這個
水球
他們說他們都會戴眼罩
那個相關的一個
口罩
跟保護的地方　問我說能不能辦
我實在是想建議說可以
不過我請他們就是說 學校來跟我們這邊社區
防疫組的稍微討論一下
因為我常常在以前在電視也看過
確實是在學生裡面是一個很好的回憶
如果能夠
適當的方式　跟我們的社區防疫組
做一點討論
我認為
辦這個也是一個美好的回憶
部長您好 想要請教　那您剛剛提到說關於這個
昨天的視訊會議上　請教一下是不是有
什麼樣的
結論　那對於5月18號的這個大會
的與會資格　想問一下目前有什麼進展？謝謝
在昨天那樣的一個視訊會議裡面　最主要是
我們來報告說我們這段時間
怎麼樣進行我們的相關的管制　那在
哪一些時間點　我們做了哪些事情
跟我們期待能夠達到哪些的效果
當然
大家對於就是說我們參與WHA
都是表達支持之意
不過最主要還是聚焦在這個　我們實施的
怎麼樣去做相關的這些作為
討論比較多
中天提問　因為臺南市現在是六都中第一個
解禁的舞廳　那針對八大解禁　你們
指揮中心怎麼看？有沒有其他縣市有來和
指揮中心討論了 說能不能解禁
這是第一個問題　第二個問題
說　就是上午有到寧夏夜市
那其實有很多都有做滷肉飯的
怎麼會想說找到鬍鬚張這一家
是他們有來找上你們嗎
這是第二個問題　第三個問題是　之前林佳龍
有提到說10月1號 三階段的
第三階段邊境要開放　請問這是如何規劃的
10月1號這個日期是如何評估出來的 以上
謝謝
有關交通部相關的
這些規劃　當然都是一個　應該是說超前準備
只是他　就是在上面的時候
如果時間到了 他要做什麼事情　預先把他
規劃好　那當然　必然還是有一個疫情保留的
原則
當然疫情有變化的時候　那相關的計畫
也必須做一些改變
不過 交通部是先把它原來的構想 一步一步的
這樣有一個行程 這樣來做預先的安排
然後第二個就是說
臺南市有開放一個這舞廳
那當然他們有在他們一定
覺得這樣有能力來監督的情況下　就開放了
那其他單位　我只有在新聞上看到說好像
北市
是要來文　那到目前我還沒看到這個文
來文之後我們會來檢視
長官好
長官好　三立提問　那個現在
因為國內已經也都疫情比較趨緩
已經有９天沒有新增確診個案　那醫療
量能也相對比較充足的狀況之下
指揮中心有沒有考慮就是針對先前
就是禁止醫事人員出國的部分　有沒有考慮
有條件來開放 然後
另外針對北捷　還有這個計程車
有沒有考慮說　沒有必要強制戴口罩的部分
謝謝
北捷、大眾運輸工具大概在乘坐的時候
我們還是建議要戴口罩　畢竟要保持一個
適當的社交距離不太容易
開放醫事人員出國　我們本來就有相關的
規定
就在以前就是等於　應該是說現在全部的
區域都要來部裡面
做這樣的一個
等於是一個審視跟那個核准的動作
不過目前
雖然現在疫情是已經比較減緩了
但是除非有公務上或會議上的必要　那我們
還是不建議
指揮官你好　這邊民視提問　想問一下
因為WHA
18號就要召開了　那現在就是有傳出中國大陸
其實也展開了一個外交的反擊　他們要求
各國應該共同連署致函給WHO
來力阻臺灣參加WHA
你怎麼看這個事情 然後跟我們台灣會有什麼樣的作為
作為反擊嗎
我想在相關的一個相對的國家
必然做某一種程度的運作　這也是免不了的
不過我們還是要看臺灣的這樣醫衛的貢獻
努力來爭取我們參加的機會
不好意思 TVBS提問　想請教因為指揮官有
接受媒體訪問　提到商務人士入境的檢疫有
放寬的計畫　那想請教目前的規劃方向 謝謝
有　這個我們規劃馬上就會出來　大家都對這
相當的急哦
那我們還是一樣　我們就是說現在我們
其實相關基本上在專家　這裡面
有相關的一些看法　應該趨於一致
那至於說相對的疫情的國家的　相對
的對象　還有進來他在商務上的一個重要性
這個我們有一部分　還要看經濟部那邊
跟我們提出來的這樣的一個
相對的一些
人、事、物
那另外我們會針對有不同疫情的國家
然後在進來之前或之後有不同的一些檢疫
的作為　那這一些我們都朝向
最基本上還是一樣　然後如果要來長期的
那我們當然還是會維持我們檢疫　居家
檢疫14天　進來他時間比較短
而且有他的一個必要性的時候　那我們當然有一個
專家學者所建議的一個規劃
各位好　華視提問　想請教一下
就是剛剛提到的這個交通觀光解禁
的三階段　那其實在交通部提出
的第二階段裡面　有提到說可能預計從
8月1號開始　會取消強制戴口罩
量體溫以及保持社交距離等等　那想請問
一下指揮官怎麼看？
因為如果說收到交通部的這個
內容的方案之後
那指揮官這邊會不會來解禁這樣？謝謝
我剛剛講那是交通部的一個　照著一定的
這樣的一個時程的一個時間表
還是要根據疫情的一些情況
那目前　目前以現在的一個情況而言
我覺得個人的防護
這一關　還是不要解禁的那麼快　會來得
比較好　除非有相關非常突破性的進展
不好意思　中天提問　剛剛有提到三個問題
其中有一個問題是
因為其實上午去寧夏夜市　現場也是有
其他做滷肉飯的業者　怎麼會想說會找到鬍鬚張
這一家呢  是不是有其他的選擇  謝謝
那本來是為了　剛剛忘了回答你這問題　就
本來就是說　就是要稍微看看　我們各種的
餐廳 這樣的一個情況
所以就有幾個選擇了　那我們基本上還是從
庶民經濟的這一塊
想說這樣子可能大家比較貼近大家生活
大家比較瞭解這樣的情況
那本來幕僚跟我建議說要吃冰
吃一些甜的東西
我覺得好像我們來示範　先從吃甜的好像
不太好這樣子　吃太甜有時候會蛀牙
對糖　糖的飲食要適度適當
所以我說要吃鹹的
那要吃鹹的　鹹的那要吃什麼　後來
就是這滷肉飯　就是大家都常常在吃的嘛
那我想說那就吃滷肉飯好了
然後剩下就　就他們去安排了
就幕僚去安排啦
其實這滷肉飯我　鬍鬚張我還不常去吃呢
我比較常去吃的是我說要　在以前我們在
衛生署的時候　那個對面那邊有一家生意
還蠻好的哦
常常去都要排隊排很長
那我倒比較常吃　不過我想　滷肉飯
這是大家都經常在吃的
這邊應該是大家都有吃過嘛
這是一個　就是我們平民美食、庶民
經濟
好　今天是禮拜六　我們終於能夠在
半個鐘頭內　把記者會告一段落
非常謝謝大家　我們今天記者會就到這裡　謝謝